来た
來了
この先  崖でしたよ このまま進んでたらヤバかったっすよ
這前面可是懸崖  再這樣往前走的話可不妙喲
ガードレールの内側  行きましょう
沿著護欄裡側走吧
痛っ！
好疼
生まれて２０と幾年
出生至今已經二十好幾
初めて 真の闇というものと対面した
第一次置身於真正的黑暗中
大丈夫  大丈夫
不要緊  不要緊
視聴者諸君は  ミツバチが 大量失踪しているという話をご存じだろうか？
各位觀眾  你們知道蜜蜂大量失蹤的傳聞吧
何故  わたしが夜の山奥でオリエンテーリング
為什麼我會在深更半夜跑到深山裡來
のようなことを 繰り広げているかというと
參加這種就像是定向越野一樣的活動呢
わたしもまた 失踪した働き蜂だからである
那是因為我也是個失蹤了的工蜂
「おっ  おっ  おーづ
喂  喂  小—津——
こっちのみずは  あーまいぞ…」
這裡的水很甜
お前は  いったい 何をしでかしたのだ！
你究竟做了啥
ゲヘッ 何でもないですよ
嘿嘿  什麼也沒做哦
一駅  歩きましょう その方が  よさそうですね
走一站路吧  那樣看起來比較好
全ては  蜂みつが
一切都要怪蜂蜜
いや まったく  ほれたら地獄とは まさに  このことである
不 說實在的  所謂甜蜜的地獄指的就是這個吧
責任者は  誰か？
誰該為此負責？
おそらく  わたしであろう
恐怕  是我自己吧
今回ばかりは
僅限這一次
人々は厚い雲に顔を隠してる
人們把面容藏在厚雲之後
行き場の無い思いをずっと持って研いでいる
心中總是咀嚼著無果的思緒
何も無い街に埋もれても　それでも今でも
即使被埋葬在空虛的街市中　即使如此　現在依然
連なるウィンドウに並び立つ人形の丸い夢
連綿的櫥窗中一個個人偶的美夢
それともそこに隠れて塞いでた手
還是那遮著藏著什麼的手
誇りだけかぶって見つからない
只遮住那自尊　讓人找不到
誰の手にだって触れられない
讓人碰不著
僕たちの現在を　繰り返すことだらけでも
即使我們只是重複著平凡的每一天
そういつか君と出会おう
總有一天定能和你相見
そんな日を思って日々を行こう
心念著這一天　前進吧
行こう
前進吧
本字幕僅供交流試看之用，如您喜歡本作品，請支持購買正版
若因私自散佈傳播造成法律及相關一切問題，華盟字幕社概不負責
当時  ピカピカの大学１回生だった
當時  還是個閃閃發光的大學一年級新生的我
わたしの目の前には ばら色のキャンパスライフへの扉が無数に開かれていた
面前開著無數扇通向玫瑰色校園生活的大門
翻譯：月見的栗子、醬小魚；校對：TurtleIzzy；歌詞：夏天的章魚燒、ever silver、TurtleIzzy；
後期：Pz-Cat、zipwinmax；繁體化：阿爽
（壘球社  暖暖）
「ほんわか」とは  週末に グラウンドの隅を借りてソフトボールをやっているサークルらしく
所謂「暖暖」  是個在週末借操場一角玩壘球的社團
時折 行われる試合にだけ参加 あとは  自由ということである
只要參加不時舉辦的比賽  其餘時間都可自由支配
ソフトボールサークルと 銘打っているものの
雖然打著壘球社的旗號
ほんのり温かく交流することが 主眼らしい
可首要活動卻是溫情脈脈地進行交流
ここなら  連日連夜 白球を追い回して
以全國大賽為目標而拼出幹勁
汗と涙と根性を丸出しにし 全国大会を 目指すようなこともあるまい
盡情地揮灑汗水淚水考驗毅力之類的事情自然也不會有
うつうつたる高校生活よ さらば
別了  鬱鬱不得志的高中生活
こういう集いに加わって  さわやかに汗を流しながら
加入這樣的社團  一邊清爽地流汗
友達１００人つくるのも悪くない
一邊再交上一百個朋友也不錯
修業を積んだ暁には  美女たちと言葉のキャッチボールをこなす
一待修行圓滿  定能和美女們自如地對話
社交性が身に付くに違いない
掌握靈活的社交手腕
これは  社会に出ていくためにも
這也是我為了將來畢業走上社會
ぜひとも  身に付けておかなければならない能力だ
而必須要預先掌握的一種能力
決して 美女と交流したいわけではない
絕不是為了和美女交流
技術を身に付けたいのだ
而是為了掌握社交的技能
しかし  技術を身に付けた結果 美女も  ついてくるなら
只不過  掌握技能之後美女也跟來了的話
特に  それを拒む理由はない
倒也沒有特別的理由不要
はい  これ
給  扔出去了哦
大丈夫さ  安心して 僕のところにおいで～！
沒事的  放心地來到我身邊吧
（壘球社  暖暖）
しかし  わたしは手の施しようのない アホだったのである
然而  我是個無可救藥的笨蛋
これから  じっくり 事の  てん末を  お聞かせしたい
現在  就讓我把事情的始末緩緩道來吧
途中退席は  認めない
不允許聽到一半就走
ソフトボールサークル ほんわかは  その名が示すとおり
壘球社團暖暖正如其名
春がすみの  かかった空に浮かぶ 雲のように  ほんわかとしていた
就像春霞繚繞的天空中的浮雲那般溫暖融洽
その中でも  気に入ったのが 男女比の案配であった
其中最令人滿意的就是男女比例的安排
召し上がってください
請吃吧
有機野菜のサンドイッチと ロイヤルゼリーの  お茶です
這是用有機蔬菜做的三明治和蜂皇漿茶
わたしは  決して 物事の判断において  そのことを  重点的に 気にしているわけではないが
雖然我在作出判斷的時候絕沒有特別介意這件事
いかにも  これは 異性間の進行が  はぐくめそうな絶妙な比率ではないか
但這實在是有利於異性交往的絕妙比例
ただ  一つ気になったのは
只是  唯一令人不爽的是
ほんわかし過ぎている ということだった
這裡有點溫暖融洽得過頭了
ひと言でいうと
一言以蔽之
皆  善人過ぎる
就是大家都和善過頭了
あそこは  低農薬なのに リーズナブルに提供してるよね
那裡雖然很少用農藥  價格卻很合理
カモに害虫を食べさせるっていう アイデアが効いているんだよ
讓鴨子去吃害蟲的主意的確有效
生産者の都合で  消費者が 被害をかぶってるのは  おかしいよ
為了生產者的方便  卻要消費者承擔損失  太不合理了
せめて  選択肢がないと
至少  得給以選擇的權利
国民に  お金を与えないようにして選択の余地を奪っているんだよ
就是不讓老百姓發財這一點奪走了選擇的餘地啊
でも  たま～に カップ麺を食べたくなるよね
但是  有時候也會想吃杯麵
体に悪そうな脂っこいやつとかさ
就像是那類對身體不好的油膩玩意兒
大人が  ちゃんと 見本を見せてあげることが教育なんだと思うよ
我認為  讓大人規規矩矩地做出榜樣是教育的一種
子供に 正しい大人の態度を見せてれば
能讓孩子們見識到正確的大人樣的話
変な子は  育たないと思う
是不會教育出古怪的小孩的
小さいころに ちゃんと  愛情をもらった子供はぐれないっていうし
從小就沐浴著愛的孩子是不會走入歧途的
赤信号でも渡ってみせて  法律を  うのみにしないリテラシーを 教えてやればいいんだよね
紅燈什麼的也闖給他看  教給他不用盲從法律的能力就行
いつまでたっても 会話の中に入れない
無論過了多久  我都無法加入對話
わたしが  何か発言するたびに
我一旦說了些什麼
皆  優しい笑顔を顔に  はり付けたまま 黙りこんでしまうのだった
大家便帶著溫柔的笑容陷入沉默
常に  にこにこ  微笑み 口論もせず
平時一直都笑嘻嘻的  從不口角
わい談もしない
也不說黃段子
唯一  親近感を持ったのは
唯一讓我有親近感的
妖怪のような顔をした 小津という男であった
就是這個長的像妖怪  名叫小津的男人
独特の話術で  サークル内での
雖說成功地以獨特的說話技巧
一定の位置を確保することに  成功してはいたが
確保了他在社團內的特殊地位
にこにこと 天真らんまんに  ほほ笑むことに困難を感じているらしく…
但他似乎也對天真爛漫地微笑感到棘手
イヒヒッ それは面白いですな
嘻嘻嘻  那真有意思
その腹の中に潜む邪悪さを 隠しようもないという印象で
他一笑起來  潛伏在內心的邪惡完全溢於言表
笑うという筋肉を  そもそも 持って生まれてきていないような
彷彿娘胎裡就少了根笑筋一般
不自然な笑い方である
笑起來呲牙裂嘴  極不自然
溺れる者 わらをも  つかむというが
就像抓住救命稻草的溺水者一樣
わたしは  すぐに この  ぬらりひょんのような男と意気投合した
很快我和這個長得像滑瓢一樣的男人臭味相投
（註：滑瓢，日本傳說中的一種妖怪）
いいよ  いいよ  君が悪いんじゃない
好了好了  這不是你的錯
悪いとすれば  こういう状況を  つくり出した 僕ら  みんなが悪いんだ
錯的是造成這種狀況的我們大家
こうした  ぬるい交流を通して わたしが平凡な社会性を身に付けたか といえば  そうは  いかぬ
就這樣  通過溫和的交流獲得平凡的社交能力看來是不行了
わたしの堪忍袋は パツンパツンに張り詰め
我的忍耐臨界線啪啪作響  已經到了極限
キューバ危機に匹敵する 一触即発の状態にあった
處於足以和古巴危機匹敵 一觸即發的狀態
しかし  そんなギリギリいっぱいの
我心裡煩怨交加
わたしが  １回生の  ある夏の日
但在一年級的某個夏天
ほんわかと  心が ひもとけてしまいそうな運命の出会いを果たした
那次命運的相會讓我一掃心中煩惱  心花綻放
んっ？
嗯？
彼女の美しさは 圧倒的であった
她的美麗讓人難以拒絕
純度１００％のふわふわしたものでできていると思われ
總覺得像是用純度100%的柔軟物質做成的
話し掛けようにも あまりに  まぶしく
就算想和她搭話  也會因為太過耀眼
まともに見ることすら かなわなかった
最後甚至連正面直視她都做不到
彼女は  ほんわかの 重要なメンバーであるらしく
她好像是暖暖的重要成員
彼女を取り巻く人々の話を にこやかに聞いていた
總是笑瞇瞇地聽那些圍著她的人說話
国家試験に受かりました ロイヤルゼリーの  おかげです
通過國家考試了  多虧了蜂皇漿呀
集中シールで 成績が上がりました
通過精神集中貼紙  成績提高了
これぐらいで助かってるのはほんわかの  おかげです
那麼一點兒就起了大作用  多虧了暖暖
彼女は  わたしが思い描いた 黒髪の乙女そのものであった
她正是我心目中的黑髮美少女
彼女と  三条河原町のアーケードなんぞ歩けたら  道行く誰もが
要是能夠和她一起在三條河原町的商店街之類的地方漫步的話
うらやむような  さわやかな２人になるであろうことは間違いなかった
一定能夠成為讓路人羨慕的神仙眷侶
おやおや  そんな  体に 悪い物  食べてていいんですか？
哎呀呀  吃那種有害健康的東西沒問題吧
うるさい！
吵死了
猫ラーメンは糺の森かいわいに出没する 謎の屋台である
貓拉麵是在糺之森附近出沒的神秘小吃攤
猫から  だしを取っているという噂であるが  定かでない
雖說有煮貓肉提取湯汁的謠傳  但是真假莫辨
マスターの話では  出がらしの かつお節を  あげているうちに
據老闆說  是他把煮沒味了的鰹魚乾給了貓之後
すみ着くようになったと言うが
貓就在這兒住下來了
警察に通報されれば  一発で営業停止処分であろう
如果向警察告發的話  一下子就會被勒令停業的吧
しかし  その味は  無類である
不過那個味道絕對無以倫比
われわれと同じ １回生ですよ  小日向さんは
小日向和我們同為一年級學生喲
見くびらないでください あなたが  何  考えてるかくらい  分かりますよ
別小看我  你在想什麼我可是一清二楚
彼女は  ほんわかの母体である 健康食品会社の一人娘らしいです
她好像是暖暖背後的健康食品公司的獨生女
ソフトボールサークル ほんわかは健康食品会社ほんわかの 下部組織
壘球社團暖暖本來就是健康食品公司暖暖的下屬組織
そして  彼女は そこの広告塔なんです
於是她就成了那裡的活廣告
とはいえ  それほど広報活動には 熱心じゃないようで
話雖那麼說  但她並不那麼熱心於廣告活動
たまにしか出てこない
偶爾才過來幾次
というか  ソフトボールしてるのは見たことないです
說起來  我還從來沒有看到她打過壘球
今日は  たまたま 出てきたらしいのですが
今天看來碰巧是她出現的日子
おーっ 彼女と普通に会うには
但要和她自然地產生交集
それ相応の立場にならないと 難しいらしいです
沒有個相稱的立場的話還是很難
ほんわかでは  そこの製品を 大量に買えば買うほど
據說  在暖暖買的產品越多
サークル会員としてのランクが 上がっていくという
作為社團會員的地位也就越高
ランクが上がれば 上位会員のみ  懇親会に出席でき
地位上升了的話  就能出席僅限高級會員參加的聯歡會
彼女に会える確率も 高くなるらしい
好像碰到她的幾率也能變高
まあ  それでも  あなたが 恋路に走るというのなら
算了  即便那樣你也要談戀愛的話
わたしは止めませんが
我是不會阻止你的
アホめ  誰が そんな理由で  健康食品など
傻瓜  誰會為了那種理由去買健康食品之類的東西呀
それでは  まるで彼女が応募切符を集めて当たる懸賞品ではないか！
那樣一來  她不就成了收集認購券的獎品了麼
はい  サプリメントと ドリンク３０食ずつね
好了  保健品和飲料各三十份對吧
すごい頑張ってるね
真拼命呀
ロイヤルゼリーは ミツバチが集めてきた花粉を働き蜂が 体内に入れて生成したものだ
蜂皇漿是工蜂把採集來的花粉放在體內形成的東西
希少であるため 生産コストは  ぐんと跳ね上がる
由於非常稀少  所以生產成本要高得多
最初に値段を聞いたときは 詐欺じゃないかと思ったが
儘管第一次聽到這個價格的時候  我覺得這根本就是詐騙
製法を聞くと  どうやら インチキではないらしく
但知道製作方法後  總算認識到這不是在騙錢
値段も  他社のものと比べても それなりに妥当であった
價格相比其他公司也還算合理
問題は  わたしの経済事情と 少々  釣り合わないことで
但問題是我的財力對此還稍有差距
それまで  たっぷりと取っていた 睡眠時間を削って
為此  我不得不削減原本充足的睡眠
夜も昼もなく 働かねばならなかった
沒日沒夜地打工
高級食品といえど これだけ一気食いしては
雖說是高級食品  但像這樣一口氣吃下去
むしろ  体に良くないであろう
顯然對身體應該是沒好處的
たくさん取っても  ある一定量以上は
哪怕吃得再多  超過一定量以後
吸収されずに流れ出てしまうと  どこかで
營養就不會再被吸收  而是就那樣被排出體外
聞いたことがある
不知道從哪裡聽到過這樣的說法
そう考えると  かわやへ行くのもはばかれる
這麼一想  就連上廁所都有所顧忌
さぞや 栄養のある落とし物であろう
總覺得那是富含營養的排泄物
きっと  これ食べてなかったら 病気になってるよ
沒有吃這個的話  一定會生病的
送ってあげたら おじいさんの病気が治ったの
我把這個送給了爺爺  然後他病就好了
健康食品のおかげで わたしの生活態度はどんどん不健康になっていった
托健康食品的福  我的生活態度變得越來越不健康
それでも健康なのは 健康食品のおかげであるとも 思われたが
儘管我還是把自己的健康歸功於健康食品
何もせず  寝て過ごしても  同じく
但其實就算自己什麼也不做  整日睡覺的話
健康だったかもしれなかった
說不定也會同樣健康
健康蜂みつ
健康的蜂蜜
体に  いい蜂みつあめ～
對身體有益的蜂蜜糖
驚くなかれ
令人吃驚的是
それから２年の歳月が流れた
兩年的時光就那樣過去了
彼女には  あの日以来 一度も  お目にかかれていない
但自那天以後我一次也沒有見到過她
わたしは  健康や環境問題 世界の秩序より
比起健康啦環境問題啦世界的秩序什麼的
個人的な幸せを 速やかに手に入れたかった
我更加希望能夠盡快獲得個人的幸福
この２年間の不毛さは何か？
這兩年來為什麼毫無成果
大金を  あくせく稼ぎ出し  惜しみなく  つぎ込んだものから
毫不心疼地投入了大筆辛苦賺來的錢
見返りがない
卻絲毫不見回報
健康になりましょう！
變健康吧
バーコードで確認を
請通過條形碼打開頁面確認
もし そのページが削除されたときは
如果那一頁被刪了的話
何者かによる攻撃です
肯定是有人惡意攻擊
インフルエンザに負けない 蜂みつあめ！
讓你不會輸給流感的蜂蜜糖！
ＮＡＳＡの科学者が発見した というものなんです
據說這是美國國家航空暨太空總署發現的物質
発表前なので  いけないと 言われてるんですけど…
因為還沒有正式公佈  原則上不能拿出來…
いや  ネットの書き込みを 信用しては  いけませんよ
啊呀  寫在網上的東西不能相信喲
視聴者諸君だけには 断っておきたいが
我只想告訴各位觀眾
こうしたことは 特に  わたしの主義ではない
這樣的事情不符合我的主張
信ぴょう性があるかと 問われれば
如果被問到東西是否可靠
調べたことがないので 特に答えようもない
由於沒有調查過  尤其難以回答
いらないよ
我不需要
頑張りましょう
加油
ついに  ２年間  張り詰めきった わたしの堪忍袋の緒が切れた
終於 兩年來一直繃得緊緊的忍耐臨界線斷了
その景気の良い音は  新京極を歩く観光客にまで 聞こえたという
那個響亮的聲音連在新京極漫步的觀光客都能聽到
人々の好奇の目から 逃れるようにして  気が付くと
我拼命逃避人們好奇的目光  等回過神來的時候
わたしは  木屋町に来ていた
我已經到了木屋町
んっ？
嗯？
そこでは  占いの老婆が  ただならぬ妖気を 垂れ流していたが
在那裡  儘管占卜的老婆婆散發著可疑的妖氣
どうせ  身のある助言など もらえないであろう
但從她那裡橫豎也得不到實在的建議
あなたは  不満を 抱いてらっしゃるようじゃな
你好像對現狀很不滿
ちょっと待ってください！ わたしは  別に相談など！
請等一下  我並不打算進行什麼諮詢
あなたは  大変 才能も  おありのようじゃし
你好像擁有了不起的才能
老婆の慧眼に脱帽した
老婆婆的慧眼讓我佩服得五體投地
この姿でも分かりますか？
穿成這樣也能看出來嗎
とにかく  好機を 逃さないことが肝心じゃ
總之  不要放過良機是最重要的
好機？
良機？
あなたの目の前に  ぶら下がってる好機をつかまえてごらんなさい
你要去抓住在你眼前的良機
はい  ５，０００円
好了  5000日元
えっ？
咦？
そんなとき  待ちに待った 全国会合への誘いが届いた
在那個時候  終於接到了夢寐以求的全國集會的邀請
全国会合は  山奥にある ほんわかの本部で
全國集會在深山老林裡頭的暖暖總部
２泊３日の合宿形式で 行われるという
以三天兩夜的住宿形式進行
えー  では 目隠しを取ってください
請摘下眼罩
こちらが  様々な 最新技術開発に成功し
成功開發了很多尖端技術
今や  企業スパイからも 狙われているほんわかの中枢部です
甚至被企業間諜當作目標的暖暖核心部
くれぐれも  見聞きしたものは ご内密に
請一定要對看到和聽到的內容保密
われわれは  部屋に荷物を置いて工場の見学へと向かった
我們把行李放在屋子裡  前去參觀工廠
生あめを作るところは 機械では  できないんです
機械是無法製作生糖的
全て手作業で 無添加  １００％の手作り
要進行100%的純手工無添加劑製作
やはり  本当にいいものは 人の力でないと
好東西果然還是要靠人的力量來製作
１００％じゃないようですが
好像不是100%…
１％以下ですよ
非手工只有1%以下
そのとき  何かが わたしの中で
那個時候  有什麼在我腦中
危ないと書かれた  畳  ３畳分はあろうかという 旗を振っていた
揮舞著三疊大小的  寫著「危險」二字的旗幟
この後  申し訳程度に ソフトボールの親善試合をし
之後象徵性地進行了壘球的友誼賽
有機農場や養蜂場を 見て回った
並參觀了有機農場和養蜂場
曲がったことで  私腹を肥やしてる 人間からすると  わたしたちは邪魔者ですよ
對靠邪門歪道中飽私囊的人來說  我們很礙事
でも  負けたらいかんと 思いますね
但是  我覺得不能輸
やっぱり  正しいものだけが 最後に祝福を受けるんです
果然  最後只有正確的東西才會受到祝福
これ  ホント
這是真的
君たちは  よく頑張って ここまで来ました
你們能一直努力到現在  真是辛苦了
変な目で見られたでしょう？ おでこに  シール  はったりして
在額頭上貼著貼紙  被人投以奇怪的目光了吧
でも  それが効くんだから 不思議だよね
但是正因為那有效  所以才很不可思議
疑う人は味わえない 超自然のパワー
那是懷疑的人所無法體會到的超自然能量
皆さんは解脱できました
大家已經得到了解脫
でも  まだまだ  これからですよ
但是一切才剛剛開始
世界は病に侵されて  取り返しのつかないところまで きている
世界已經病入膏肓
（全球變暖）
（大氣層）
（出生率下降）
感じてるでしょう？ 審判がやって来る  ２０１２年
能感覺到吧？審判將會在2012年到來
（性冷淡）
（地震）
（災難）
（異常氣象）
あれ見て
看那裡
来るべき 大災厄に備えて
為了防範即將到來的大災難
わたしたちは 救済の箱舟を用意しました
我們準備了避難用的方舟
動物のつがいを １組ずつ入れ
裝入各種動物雌雄各一
そこに人間の男女１組も 乗り込みます
然後也會搭乘一對人類的男女
いうならば  ノアの箱舟です
也就是所謂諾亞方舟
２人は  あの飛行船に乗り
兩人將會坐著那艘飛行船
大災厄を生き延びる
從大災難中逃生
そして地上が滅びた後 再び  現世に降りたら
然後在地上世界毀滅之後  再次降臨世間
新しい世界を創造するのです
並創造新世界
このまま  世界が続くわけがない 残念だけど
雖然很遺憾  但是世界並不會這樣繼續下去
わたしは  いつも悩んでる すると  誰かが尋ねる
在我煩惱的時候  有個聲音問我
「最後の審判が来るので 悩んでるんですか？」
「你是在擔心最後的審判的到來嗎？」
「いやっ  違うんです！」と わたしは答える
「不  不是這樣」我回答道
「これだけ絶望的な状況に なってるのに
「明明已經成了如此絕望的狀況
まだ  考えを改めない者たちが 多いことに
卻還有很多人不願改變自己的想法
絶望しているのです」と
我對這一點感到絕望」
今や  われわれの微々たる力では どうにもならない現状にきてる
如今的事態僅靠我們微薄之力已經無計可施
しかし  努力は最後まで 続けなければいけません
但是我們不得不堅持努力到最後
願いが届かぬとも 最後まで頑張れた者は
就算願望無法實現  努力到最後的人
必ずや  魂の古里 プレアデスへと帰還できます
就一定能回到魂之故鄉昴星團
肉体が滅んだ後
在肉體毀滅之後
自由意思の生命体として 生まれ変わり
我們會轉生為自由意識形態的生命體
今より高いステージへと アセンションできるのです
並上升到比現今更高的境界
もう煩わしい人間関係などに 悩む必要はありません
已經沒有必要再為惱人的人情世故所煩惱
頑張りましょう！
讓我們一起努力吧！
努力吧！
頑張りましょう！
ご唱和ありがとう
感謝大家的回應
えー  続いて わが娘を紹介します
那麼接下來介紹一下我的女兒
えっ！？
咦？
そんだけ？
這就完了？
みんな！ まだ  心  開いてないよね
大家好像還沒有敞開心扉呢
心の底から思ってることを 吐き出して  ぶつけ合って
如果不把藏在心底的事情說出來  互相交融
魂の交歓しないと 次のステージには進めないよ
進行靈魂上的溝通的話  是無法進入到下一階段的
みんな  うわべだけで 生きてこなかった？
大家都只活在表面
もし  人生 うまくいってないとしたら
萬一  人生過得不順利的話
原因は  そこにあると思うよ
我覺得那就是原因
僕の仲間は みんな成功している
我的夥伴們都獲得了成功
なぜだと思う？
大家覺得這是為什麼
魂をあらわにしてるからさ！
因為把靈魂袒露出來了
偉大な人物たちは 皆  このことを理解している
偉大的人物都理解著這件事的重要性
心の底から思っていることを 吐き出して！ みんな！
大家  說出心底所想的事情吧
お前は  駄目なやつだ！
你是個糟糕的傢伙
食いながら  ダイエットの話 ばっかりして  豚！
是個只會嘴上說著減肥卻一邊吃東西的豬
あなたの髪形 ずっと  キモいと思ってた！
我一直都覺得你的髮型很噁心
嘴上說著不需要女朋友  其實只是不受歡迎罷了
わたし  整形してるんです！
我做了整容手術
貯金が  ５００万あります！
我有500萬的存款
彼氏以外に  もう  ２００人ぐらい 付き合ってました！
我和男朋友之外的200人左右交往過
かつらをかぶってます！
我戴著假髮
相手を愛せない！
我無法愛上對方
親子映画なんて ヘドが出るわ！
親子電影什麼的真讓人想吐
わたし  美人だと思ってる！
我覺得自己是個美女
借金  踏み倒してやる！
借的錢乾脆不還算了
あいつは  才能がない！
那傢伙根本沒有才能
便座  汚してやった！
我弄髒過馬桶
金が目的
金錢才是我的目的
う…  うわー！
嗚…嗚哇～
ダサいの！
真低俗
ちっとも愛されなかった
一點都沒有被愛過
もういいんだ
已經夠了
君たちは もう分かり合えたんだ
你們已經互相理解了
僕らは  もう同じ喜びを 共有するもの  魂の家族だ
我們已經在分享著相同的喜悅的靈魂的家庭中了
醜い世界の中で ここには  本当の愛がある
在這個醜陋的世界上  只有這裡有真正的愛
君
你
後で  僕の部屋に来てください
之後到我的房間來一下
特別な指導が必要ですね
你需要接受特別的指導
来るぞ！
過來了
こっちに来る！？
朝這邊來了？
壮絶な光景であった
那是非常壯麗的場景
どうやら  何者かが 箱舟の強奪を企てたらしい
好像有什麼人在策劃著奪取方舟
逃げるんでしょ？
要逃跑吧
お供しまっせ
我陪你一起
さっ  早く！
來  快點
そうして  われわれは 暗い森を抜けて逃げた
就這樣  我們穿越了漆黑的叢林逃脫了
また  線路をたどって 隣の駅に行きましょう
還是沿線走到下個車站吧
そこなら  きっと安全です
那裡應該很安全
次の駅では さらに追っ手が増えていた
在下一個車站的追兵變得更多了
何か  ほんわかでない連中も 交じっているようだった
裡面好像還混雜了不屬於暖暖也毫不和善傢伙
うーんと  Ｂ作戦
那就執行B作戰
乗ってきな
坐上去吧
その前に  一杯温まるかい？お得意さん
在那之前  要不要來杯熱的  老客人
詳しくは  聞けなかったが
我並不知道詳情
樋口師匠という人物の 差し金らしかった
但好像是一個叫做樋口師傅的人的指示
その日の猫ラーメンは 格別おいしく
那一天的貓拉麵非常美味
すすれば涙が出た
吃著吃著淚流滿面
それは  懐かしい  俗世の味
那是非常令人懷念的俗世的味道
わたしは  心に決めた
我已經下定決心了
明日  世界が滅びようとも 猫ラーメンには  足を運ぼうと
就算明天世界就將毀滅我也要來吃貓拉麵
おっ？
哦？
はーい  ちょっと止まって
請停車
いませーん！
裡面沒人
疎水を下って 鴨川まで行くんです
沿著下水道下去一直到鴨川
お前  何で  女装を？
你為什麼要穿女裝
いや～ん そんな怖い顔で見ないで
不要  不要用那種可怕的表情看著人家～
おい  くっつくな！
喂  別靠過來
だって  寂しいんだもの  川風が冷たいの
但是人家很寂寞  河上的風也涼颼颼的
この寂しがり屋さんが！
你這個寂寞的傢伙
キャッ！
呀～
小津  お前は  いったい 何をしでかしたのだ！
小津  你究竟幹了什麼啊
着きましたね ここから  あなたは下宿の方へ
到了  從這裡你就回宿舍吧
僕には  まだ やぼ用がありますんで！
我還有事
明石です
我是明石
師匠から  カステラの差し入れ 持ってきました
我受師傅之托給你送來了蛋糕
どうぞ  師匠も来てます
請收下  師傅也來了
どうにか  決着はついたよ もう大丈夫だ
總算是搞定了  已經沒事了
小津の  これまでの悪事が 一気にバレたのだ
小津到現在為止所犯下的惡行全都曝光了
失脚したついでに 賀茂大橋から飛び降りて
一失足從賀茂大橋掉下來
足の骨を折ったよ
把腿給摔斷了
あいつは 救い難いアホだな
那傢伙是個難以拯救的笨蛋
あいつは  いったい 何者なんでしょうか？
那傢伙究竟是什麼人
そうさねぇ 捉えどころのない男だからな
是呢  是個讓人捉摸不透的男人
しかし  貴君のことも 「身をていしてかばう」と  勇ましいことを言っていたよ
但他可充滿勇氣地說過願意挺身而出保護你哦
これは君の本だろう
這是你的書吧
読み終わったんだ
我已經看完了
これも君のらしい
這好像也是你的
わたしが知らずに使っていた
我在不知道的情況下擅自使用了
これは  わたしが 古本市で買った  本である
這是我在舊書店買的書
小津に貸して 戻ってこないままであったが
被小津借走後就沒還回來
あの師匠と呼ばれる人物が 読んでいたのか
是那個被稱作師傅的人在看嗎
しかし  もう  かれこれ １年以上前の話だ
但是這些都是一年多以前的事情了
これ  お使いください
請用這個
ミツバチが減ると困ります
蜜蜂數量減少可不行
ガが増えてしまいますから
因為蛾的數量就會增加了
頭脳明晰  工学部で 人力飛行機の設計までこなす
頭腦聰穎  甚至能在工學部設計人力飛行器
怖いもの知らずの明石さんだが
不知恐懼為何物的明石同學
ガだけは苦手なようで
好像只怕蛾
なくした  「もちぐま」を 捜していると言っていた
據說一直在尋找丟失的餅熊人偶
好機は  目の前に ぶら下がってございます
良機一直都垂在你的眼前
信じないったら  信じない！
不相信就是不相信
わたしは  オカルトなんて 信じない！
我才不信什麼超自然力
だって  ホントだったら 怖いではないか
因為如果是真的話不是很可怕嗎
なぜ  こんなありさまに なってしまったのか
為什麼會變成這副模樣
光源氏も  かくやと思われた 愛らしき赤子時代より
自打我那連光源氏也被當成輝夜姬的可愛的童年時代起
こんな恐ろしい思いを したことはなかった
就沒有經歷過這麼恐怖的事情
あのまま  ほんわかに なじんでいれば
就那樣繼續留在暖暖中混下去
それはそれで 幸せだったのではないか
不也算是一種幸福嗎
いや  わたしは ２年の歳月を棒に振ったのだ
不  我虛度了兩年的青春
この事実に対して  断固として 目をつぶってはならぬ！
絕對不能對這個事實視而不見
天國　いくため　毎日　こそっと
為了　去天國　每天　悄悄
内緒で いいことしてたけど
秘密　做了些好事
涙　ひとひら
但淚　點點滴落
あたまくらくら
頭　迷迷糊糊
あの娘　はすっぱ　戀泥棒
那孩子水性楊花　偷心的傢伙
わたしけなげ　いいひと
我很堅強　很善良
葉わなかった戀心
但還是敵不過　那戀愛的心
神様　どうして
神啊　為什麼
許さなくちゃ　戀泥棒
不得不原諒　偷心的傢伙
あの娘たぶん　いい人
那孩子大概　也是個好人
忘れなくちゃ　こんなこと
還是忘了吧　這種事兒
私は天國
我是天國
許さなくちゃ
不得不原諒